# Репозиторий для проектов, выполненных в рамках обучения в "Яндекс.Практикуме" по специальности "Аналитик данных"

**Название проекта** | **Описание** | **Использованные библиотеки** 
---------------------- |-----------------------------| ------------------------------
[Анализ маркетинговых расходов "Яндекс.Афиши"](https://github.com/vtauber/y.praktikum_projects/tree/master/afisha_marketing) | Исследовано поведение пользователей - рассчитаны метрики DAU, WAU и MAU, среднее число сессий и средняя продолжительность сессии. Для изучения структуры продаж изучен средний чек, а также применен когортный анализ: рассчитаны основные метрики для пользователей всех когорт. Наконец, рассчитаны показатели LTV пользователей, приходящих из разных источников трафика, а также расходы на привлечение пользователей из каждого источника. На основе этих данных был рассчитан ROMI для каждого источника трафика и сформулированы рекомендации для реструктуризации маркетинговых расходов. | *pandas, numpy, matplotlib, seaborn*

- afisha_marketing - анализ маркетинговых расходов "Яндекс.Афиши" (расчет метрик, характеризующих поведение пользователей - DAU, WAU, MAU, средней продолжительности сессий и т.д.; когортный анализ - изучение основных показателей для разных когорт; расчет LTV пользователей и ROMI);
- gym_churn - исследование оттока клиентов фитнес-центра (предсказание оттока с помощью методов ML, а также кластеризация клиентов);
- mobile_app - анализ мобильного приложения для продажи продуктов питания (построение воронки событий и анализ результатов A/B-тестирования);
- restaurants - изучение рынка общественного питания в Москве (анализ соотношения численности заведений разного типа, состава крупнейших сетей, распределения заведений по районам города);
- retail_network - оценка эффективности торговых точек (сопоставление сетевых розничных магазинов с помощью различных метрик, кластеризация магазинов);
- web_store - тестирование гипотез для увеличения выручки интернет-магазина (приоритизация гипотез и оценка результатов A/B-теста).


NB! На GitHub иногда возникают проблемы с отображением файлов .ipynb. Если тетрадь не открывается через репозиторий, ее можно открыть с помощью сайта https://nbviewer.jupyter.org/ (прямая ссылка находится в README каждого проекта).
